docker container ls --all > Lista todos os containers 
docker start nome -> Start um container parado
docker run imagem -> roda a imagem definida
docker stop nome -> stopa um container nome rodando
docker container rm nome -> Remove container nome, inclusive parado
docker container rm --force nome -> Remove container nome que esteja rodando, inclusive parado

172.17.0.0 /16 - ip docker
172.17.0.1 - ip m[aquina host

docker inspect nome -> Lista todos os detalhes do container. 
docker container exec --tty --interactive nome bash -> Executa um comando em um container nome, --tty cria um novo terminal virtual --interactive cria um I/O com o nosso teclado ; bash -> comando pedido para rodar

docker image pull nome -> baixa a imagem docker para o local
docker image ls -> lista imagens
docker image rm nome -> remove imagem nome

docker image pull nome:tag -> baixa uma release espec[ifica de uma imagem		
docker run --detach nome -> inicia container sem travar terminal, rodar em background.


docker volume ls - Lista volumes criados no docker
docker volume creat - Cria volumes exclusivos para o docker

criando dockerfile:

criar com vim
dockerfile references para montagem

docker build --tag nome . (na pasta do dockerfile)

registry - guarda as imagens do docker usadas. 
nexus sonartype, dockerhub, etc...

docker login (logar no docker)
docker images tag imagem1 imagem2 - muda o nome da imagem de imagem1 para imagem2
docker push imagem - ap[os estar logado, pode dar push da imagem para o dockerhub (precisa de nome proprio)
docker pull imagem - baixar imagem do docker hub.

docker compose - 

docker rm -f $(docker ps -qa) - apaga todos os containers.
docker-compose up - sobe um arquivo docker compose.
docker-compose down - desliga os containers.
docker-compose ps - lista os container do compose.

revisao: 
docker container run --volume /home/yoliveira/exemplo:/var/www/html imagem

docker container run --publish portahost:portacont imagem -> expor container para a maquina

docker container run -e xxxx imagem -> seta varivavel de ambiente na imagem ao iniciar.

docker image build -t nome . -> Busca Dockerfile e builda imagem no local
docker image build -t nome -f pathdodockerfile -> Busca Dockerfile e builda imagem buscando no caminho fora da pasta atual.

'WORKDIR /opt/teste' dentro do dockerfile -> diz o diretorio de trabalho.

O Docker Compose possui alguns comandos a serem utilizados para garantir toda essa facilidade no provisionamento e gerenciamento dos contêineres, vejamos então os principais:

    docker-compose up: cria e inicia os contêineres;
    docker-compose build: realiza apenas a etapa de build das imagens que serão utilizadas;
    docker-compose logs: visualiza os logs dos contêineres;
    docker-compose restart: reinicia os contêineres;
    docker-compose ps: lista os contêineres;
    docker-compose scale: permite aumentar o número de réplicas de um contêiner;
    docker-compose start: inicia os contêineres;
    docker-compose stop: paralisa os contêineres;
    docker-compose down: paralisa e remove todos os contêineres e seus componentes como rede, imagem e volume.


atalhos linux
ctrl l -> clear
ctrl p e q -> coloca o container em background se vc tiver dentro dele.
curl ip -> Testa url

curl -I url -> Infos sobre a URL
sed => Stream editor EX.: sed 's/palavra1/palavra2' textoqualquer.txt
substitui palavra1 por palavra 2 no arquivo.


Estudar Orquestadores, Volumes distribuidos, Load Balancer (HAProxy Traefik). Buscar outras ferramentas tipo podman.

